Invariavelmente em São Paulo
a gente está vendo esse discurso:
criação de centros culturais, que
na verdade querem impor um conceito de cultura
impor uma narrativa dominante
pra apagar histórias e narrativas
que não interessam ao lucro
não interessam à valorização territorial.
E aqui na vila é isso que está acontecendo.
E essa que é a sacanagem da história.
Tudo isso que eu estou narrando aqui
pode ser colocado dentro do centro cultural
como um otimo depoimento.
E o centro cultural vai dizer assim:
olha como nós somos democráticos.
Olha como nós somos abertos
às narrativas múltiplas.
Essa é a história, mas o nosso
centro cultural é diferente.
Nós mostramos todos os lados.
Nós queremos manter a memória viva.
O que está escondido nesse discurso sórdido?
Que aqui não vai ser mais moradia.